Zadanie 1
Które z następujących zadań wymagają w Twojej opinii inteligencji od człowieka:


• wypełnianie deklaracji PIT,	
WYMAGA poniewaz trzeba uzywac inteligencji zeby wiedziec co wpisac
• streszczanie tekstu,	
WYMAGA poniewaz trzeba uzyc inteligencji zeby wiedziec jak skrocic tekst aby nie usunac waznych fragmentow
• tłumaczenie tekstu,		
WYMAGA trzeba miec wiedze o innym jezyku zeby to zrobic i jest to fragment inteligencji
• klasyfikacja tekstu do kategorii tematycznych,	
WYMAGA trzeba wiedziec o jakim temacie jest tekst zeby to zrobic czyli uzywa sie inteligencji
• odpowiadanie na proste pytania zadawane w języku naturalnym (np. polskim),
WYMAGA trzeba znac polski i pomyslec o pytanie zeby odpowiedziec - inteligencja
• układanie rozkładu jazdy transportu miejskiego,
WYMAGA poniewaz musimy ulozyc rozklad tak aby byl wygodny dla wszystkich - inteligencja
• programowanie (pisanie programów komputerowych), 
WYMAGA poniewaz potrzebujemy wiedze o programowaniu - inteligencja
• „programowanie” kanałów telewizyjnych,
WYMAGA poniewaz potrzebujemy wiedze o programowaniu - inteligencja
• testowanie oprogramowania,
WYMAGA poniewaz musimy odroznic test ktory jest poprawny ktory nie - inteligencja
• komponowanie muzyki,
WYMAGA poniewaz trzeba znac sie na muzyce zeby komponowac muzyke - inteligencja
• rozwiązywanie układów równań,
WYMAGA poniewaz musimy posiadac wiedze jak rozwiazywac takie rownania - inteligencja
• symboliczne obliczanie pochodnych funkcji,
WYMAGA poniewaz musimy posiadac wiedze jak rozwiazywac pochodne - inteligencja
• symboliczne całkowanie funkcji,
WYMAGA poniewaz musimy posiadac wiedze jak rozwiazywac calkowanie - inteligencja
• kierowanie samochodem
WYMAGA poniewaz trzeba myslec kiedy sie zatrzymac kiedy komus dac pierwszienstwo - inteligencja 


Zadanie 2
Które z następujących problemów można uznać za mieszczące się w zakresie sztucznej
inteligencji:

• streszczanie tekstu, 
TAK nie jest to tak trudne i zeby to wykonac wystarczy trzymac sie schematu
• tłumaczenie tekstu,
TAK poniewaz wymagany jest tylko znajomosc jezyka 
• klasyfikacja tekstu do kategorii tematycznych,
TAK poniewaz wymagana jest wiedza o jakim temacie jest tekst a to stuczna inteligencja potrafi zrobic
• odpowiadanie na proste pytania zadawane w języku naturalnym,
TAK jesli sa to proste pytanie sztuczna inteligencja nie powinna miec problemu z odpowiadaniem 
• rozwiązywanie układów równań,	
TAK poniewaz jest tu tylko potrzebna wiedza do rozwiazania rownan gdzie jest to tylko schemat blokowy
• układanie rozkładu jazdy,
TAK jesli podamy ilosc jazd i kiedy jest wiecej ludzi w jakims autobusie to sztuczna inteligencja powinna to umiec zrobic
• rozwiązywanie układów równań liniowych
, TAK poniewaz tu potrzebna wiedza do rozwiazywania ukladow rownan liniowych i jest to schemat ktory trzeba sledzic albo znac
• symboliczne obliczanie pochodnych,
TAK poniewaz sztuczna inteligencja raczej ma wiedze o rozwiazywaniu pochodnych
• symboliczne całkowanie,
TAK poniewaz sztuczna inteligencja raczej ma wiedze o calkowaniu
• kierowanie samochodem. 
NIE poniewaz jest tu problem etyczny gdzie jesli jedziemy samochodem i jest wybor pomiedzy uderzenie samochodem w dziecko lub w starsza panie to bot nie powinien miec mozliwosci o wybieraniu kto ma umrzec.


Zadanie 3
Które z poniższych rodzajów komunikacyjnego zachowania człowieka mogą być
obecnie skutecznie imitowane przez sztuczne systemy (odpowiednio oprogramowane
maszyny):

• rozmowa towarzyska,
MOZE BYC IMITOWANE poniewaz sztuczna inteligencja juz ma taka mozliwosc
• dyskusja polityczna,
MOZE BYC IMITOWANE poniewaz sztuczna inteligencja ma wiedze o polityce lecz moze miec problem w niektorych kwestiach etycznych 
• dyskusja naukowa,
MOZE BYC IMITOWANE poniewaz ma wiedze o nauce 
• odpowiadanie na pytania klientów w telefonicznej infolinii,
MOZE BYC IMITOWANE poniewaz sa to zazwyczaj te same pytania i jesli zaprogramujemy dobrze sztuczna inteligencje to nie bedzie miala z tym problemu
• odpowiadanie na pytania klientów w internetowej infolinii.
MOZE BYC IMITOWANE poniewaz sa to zazwyczaj te same pytania i jesli zaprogramujemy dobrze sztuczna inteligencje to nie bedzie miala z tym problemu


Zadanie 4
Do zadań skorzystaj z załączonej listy Chatbotów (Chatterbotów) lub znajdź własne.
1. Przeprowadź rozmowę z chatbotem. Spróbuj zdefiniować różnice pomiędzy
botem udającym człowieka (przygotowywanym na test Turinga) a botem
„asystentem, służącym”.
2. Sprawdź dwa boty z obu z tych rodzajów na występowanie zachowań:
a) opowiadanie żartów,
b) przytaczanie cytatów z twoich wypowiedzi, lub znanych osób,
c) nawiązywanie wypowiedzi do słów kluczowych,
d) zadawanie dużej liczby pytań,
e) powracanie do początku wypowiedzi, sekwencyjne powtarzanie,
f) zadawanie pytań powstających z twoich wypowiedzi,
g) odpowiadanie wymijająco, ogólnikowo,
h) częsta zmiana tematu rozmowy,
i) problemy z utrzymaniem wątków.
3. Sporządź raport ze spostrzeżeń.
4. Na podstawie powyższych obserwacji, w grupie dwóch osób spróbujcie przewidzieć zachowania dwóch rozmawiających ze sobą chatbotów (przepisując ich
wzajemne odpowiedzi).
5. Zdenerwuj bota 😊😊


1: bot udajacy czlowieka probuje odpowiadac bardziej ludzko to znaczy probuje emitowac emocje a drugi typ bota ma bardziej za zadanie zeby dostarczyc prawdziwe i prawidlowe informacje.
3:
a) bot udajacy czlowieka wypisal mi bardziej ludzki zart a bot udajacy czlowieka w ogole nie ma poczucia humoru:W szkole na matematyce pani pyta Jasia: - Jasiu co to jest kąt? - Kąt, to najbrudniejsza część mojego pokoju.
a asysten napisal mi baba idzie od lekarza a baba to lekarz.
b) jak juz to bot przetaczal moje pytanie i potem odpowiadal na moje pytanie.
c) tu jest podobnie jak w poprzednim tescie to znaczy ze bot uzywal moich slow do generowania odpowiedzi.
d) przy zadawaniu duzej liczby pytan botowi udajacego czlowieka napisal mi "zaskakujesz mnie tymi pytaniami" a drugi bot po prostu udzielal mi odpowiedzi.
e) jeden z botow jesli nie znal odpowiedzi to wracal do wczesniej odpowiedzi.
f) boty dopytywali sie jesli nie bylo precyzji w mojej wypowiedz czy pytania.
g) tutaj to jesli bot nie wiedzial odpowiedzi to wlasnie wymijal sie i mowil zebym inaczej zadal pytanie.
h) tutaj to samo jesli nie znal odpiewiedzi to nagle mowil cos w stylu "porozmawiajmy o naszej ofercie"
i) tu zalezy od jakosci bota bo im lepszy bot to znaczy wiecej danych i wiecej pamieci to utrzymywal watki ale jak byl jakis slabszy bot to nie utrzymywal.
4)
5) nie jest to mozliwe zeby zdenerwowac bota bo nie ma emocji lecz udalo mi sie jedynie zeby mi odpowiedzial ze "przyda mi sie przerwa".
